---


---

<h1 id="створення-форм-для-введення-даних-у-таблиці"># Створення форм для введення даних у таблиці</h1>
<p><strong>Форма</strong>

**Форма**  —  <em>_це спеціальний об’'єкт бази даних, створений розробником і призначений для зручного введення даних до таблиці чи відображення даних.</em>  _  

У формах можна виводити дані з кількох зв’'язаних таблиць. Можна також створювати форми, які забезпечують різне подання одних і тих самих даних. Такі різні види подання даних називають типами форм.</p>
<p><strong>Типи форм:</strong></p>
<ul>
<li>
<p><strong>

**Типи форм:**

-   **повноекранна</strong>**  (у стовпчик) —  <em>_дані полів розташовано у стовпчик, а підписи — збоку.</em>_  Залежно від розташування підписів (у цьому офісі) автоформа має назву  <em>_Стовпчик-підписи ліворуч</em>_  або  <em>_Стовпчик-підписи праворуч</em>»;</p>
</li>
<li>
<p><strong>стрічкова</strong>_»;
    
-   **стрічкова**  —  <em>_дані полів розташовано в рядок, а блоки-підписи — згори.</em>_  Автоформа (в данному офісному пакеті) має відповідну назву:  <em>_Блоки-підписи згори.</em>_  У цій формі кожний запис займає окремий рядок-стрічку. Такі форми дають можливість одночасно і зручно переглядати кілька записів. Для переміщення по списку записів, виведених на екран, використовують вертикальну смугу прокрутки, поле номера запису або кнопки переходу, розташовані в лівому нижньому куті форми.</p>
</li>
<li>
<p><strong>таблична</strong>
    
-   **таблична**  (як аркуш даних) —  <em>_поля розташовано у вигляді звичайної таблиці бази даних.</em>_  Як і попередній тип, дає можливість переглядати одночасно кілька записів. Різниця полягає в тому, що табличні подають лише вміст бази даних без растрових зображень, розмітки та ін.;</p>
</li>
<li>
<p><strong>головна</strong>
    
-   **головна**  (основна) —  <em>_з якої відкривають інші форми</em>;</p>
</li>
<li>
<p><strong>_;
    
-   **підпорядкована</strong>**  —  <em>_яку відкривають з головної форми</em>;</p>
</li>
<li>
<p><strong>_;
    
-   **вільна таблиця</strong>**  —  <em>_таблиця, не обтяжена формою для заповнення</em>;</p>
</li>
<li>
<p><strong>діаграма</strong>_;
    
-   **діаграма**  —  <em>_подає числові дані діаграмою.</em>_  (У LibreOffice Base 3.6.1 відсутня)</p>
</li>
</ul>
<p><strong>
    

**Монопольна форма</strong>**  —  <em>_форма, вікно якої є монопольним. Інакше кажучи, поки вікно діалогу цієї форми відкрите, неможливо активувати жодне інше з виведених на екран вікон СУБД.</em></p>
<p>_  
  
Використання форм для введення та редагування даних має ряд переваг в порівнянні з використанням таблиць. При перегляді даних в режимі таблиці часто важко побачити всі поля окремого запису. Крім цього, форми дозволяють вибрати зручне розташування даних полів і забезпечити перегляд графічних об’'єктів, які зберігаються у полях OLE — об’'єктів.</p>
<p><strong>  
  
**Елементи керування</strong>**  — графічні елементи (поле, кнопка тощо) — розташовано у формі або звіті для керування поданням даних.</p>
<p><strong>  
  
**Правила роботи з формами:</strong></p>
<ul>
<li>
<p><em>перед</em>**

-   _перед_  створенням форми необхідно створити таблицю та описати її за допомогою програми керування джерелом даних. Власне на цьому етапі користувач задає: назви полів, типи даних, властивості полів;</p>
</li>
<li>
<p>
    
-   форми можна подати таблицею або у вигляді картки;</p>
</li>
<li>
<p>
    
-   найпростіше створити форму за допомогою майстра форм, що дає можливість швидко підібрати потрібні поля для форм;</p>
</li>
<li>
<p>
    
-   форму можна відкрити в режимі редагування або в режимі заповнення;</p>
</li>
<li>
<p>
    
-   у режимі редагування можно змінити зовнішній вигляд форми. В цьому режимі зручно розмістити поля, намалювати на формі малюнок, вставити колонтитули й виноски тощо;</p>
</li>
<li>
<p>
    
-   у режимі заповнення можна відшукати в базі потрібні записи та подати їх на екрані, додати нові записи до бази та вилучити зайві.</p>
</li>
</ul>
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNTY2NjA2NzE2XX0=
-->